
这是一套现代C++的核心指南，C++ 14，考虑未来可能的改进和ISO技术规范（TSS）。其目的是帮助C++程序员编写更简单、更高效、更易于维护的代码。 

简介概要：
- [Target readership](#1)
- [Aims](#2)
- [Non-aims](#3)
- [Enforcement](#4)
- [The structure of this document](#5)
- [Major sections](#6)


<h2 id="1">Target readership</h2>
所有的C++程序员，包括C程序员。

<h2 id="2">Aims</h2>

本文档的目的是帮助开发人员采用现代C++（C++ 11，C++ 14，C++ 17），并且在代码库中实现更统一的风格。

我们不会妄想将这些规则中的每一个都有效地应用到每个代码库。 升级旧系统很困难。 但是，我们确实认为，使用规则的程序比那些不符合规则的程序更不容易出错，更易于维护。 通常，规则也会导致更快/更容易的初始开发。 据我们所知，这些规则导致代码比旧的更传统的技术表现好或更好; 它们是为了遵循零开销原则（“what you don’t use, you don’t pay for”）或“适当地使用抽象机制时，您至少可以获得一样好的性能，就像您使用较低级别的手写编码 级语言结构“）。 在工作做中维护旧的代码时考虑采用新的代码规则。

切记:
- 不要恐慌

花时间了解指南规则对您的程序的影响。

这些指南是根据“超集的子集“设计的（Stroustrup05）。 它们不仅仅是定义要使用的C ++子集（用于可靠性，安全性，性能或其他）。 相反，他们强烈建议使用一些简单的“扩展”（库组件），使最容易用错的C ++功能的冗余，以便它们被禁止（在我们的规则集中）。

规则强调静态安全和资源安全。 为此，他们强调范围检查的可能性，以避免解引用nullptr，避免悬挂指针，以及系统地使用异常（通过RAII）。 部分地实现这一点，并且部分最小化作为错误来源的晦涩代码，规则还强调简单性和隐藏接口的复杂性。

许多规则是规定性的。 我们对简单地说“不要这样做”的规则感到不舒服，而不提供替代方案。 一个后果是，一些规则只能由启发式支持，而不是精确和机械可验证的检查。 其他规则阐明一般原则。 对于这些更一般的规则，更详细和具体的规则提供部分检查。

这些指南解决了C ++的核心及其使用。 我们预计，大多数大型组织，具体应用领域甚至大型项目都将需要进一步的规则，可能会进一步限制，并进一步提供库支持。 例如，hard-real-time程序员通常不能自由地使用动态内存，并且被限制在选择特定的库中。 我们鼓励制定更为具体的规则，作为这些核心准则的附录。 构建您理想的小型基础库，并使用它，而不是降低编程水平，以达到美化汇编代码。

这些规则旨在允许逐步采用。

一些规则旨在增加各种形式的安全，而另一些则旨在减少事故的可能性。 旨在预防事故的准则通常禁止完全合法的C ++。 然而，当有两种方式来表达一个想法，一种表现出一个常见的错误来源，另一种则没有，我们会尝试引导程序员到后者。

<h2 id="3">Non-aims</h2>

这些规则并不是最小的或正交的。 特别是，一般规则可以简单，但不可执行。 此外，通常很难理解一般规则的含义。 更专业的规则通常更容易理解和执行，但没有一般规则，他们只是一个很长的特殊情况。 我们提供的规则旨在帮助新手以及支持专家使用的规则。 一些规则可以完全执行，但其他规则是基于启发式的。

这些规则并不意味着需要连续阅读，就像一本书一样。 您可以使用链接浏览它们。 然而，它们的主要用途是作为工具的目标。 也就是说，一个工具查找违规行为，该工具返回链接到违规规则。 然后，规则提供了原因，违规行为的潜在后果的示例以及建议的补救措施。

这些指导原则并不是替代C ++的教程。 如果您需要一些给定级别的经验教程，请参阅参考资料。

这不是关于如何将旧的C ++代码转换为更现代的代码的指南。 它旨在以具体的方式表达新代码的想法。 不过，请参阅现代化部分，介绍modernizing/rejuvenating/upgrading的一些可能的方法。 重要的是，这些规则支持逐步采用：一次完全转换大型代码库通常是不可行的。

这些指导方针并不意味着在每个语言技术细节上都是完整的或准确的。 关于语言定义问题，包括一般规则和每个功能的每个异常，请参阅ISO C ++标准。

The rules are not intended to force you to write in an impoverished subset of C++. They are emphatically not meant to define a, say, Java-like subset of C++. They are not meant to define a single “one true C++” language. We value expressiveness and uncompromised performance.

规则并不完美。 规则可能通过禁止在给定情况下有用的东西来造成影响。 规则可以通过未能禁止在给定情况下发生严重错误的事情而造成影响。 一个规则可以通过模糊，模糊，不可执行或使每个解决方案出现问题来做很多的伤害。 完全符合“无影响的”标准是不可能的。 相反，我们的目标是雄心勃勃：“为大多数程序员做最好的”; 如果你不能生活在一个规则上，反对它，忽略它，但不要把它倒下来，直到它变得无意义。 另外，建议改进。

<h2 id="4">Enforcement</h2>

规则如果没有强制执行，对于大型代码库是无法管理的。强制执行一小部分规则，或者对于特定的社区用户是可行的。

- 但是我们需要很多规则，我们希望大家可以使用的规则。
- 但不同的人有不同的需求。
- 但人们不喜欢阅读很多规则。
- 但人们不记得很多规则。

所以，我们需要子集来满足各种需求。

- 但任意子集会导致混乱。

我们希望指南能够帮助很多人，使代码更加统一，并强烈鼓励人们对其代码进行现代化。 我们希望鼓励最佳做法，而不是留意个人选择和管理压力。 理想是使用所有规则; 这也会代码最大的好处。

这增加了很多困境。 我们尝试使用工具来解决这些问题。 每个规则都有一个执行部分列出了强制执行的想法。 执行可以通过代码审查，静态分析，编译器或运行时检查来完成。 只要有可能，我们更倾向于“机械”检查（人体缓慢，不准确，易于厌烦）和静态检查。 运行时检查仅在没有替代品存在的情况使用; 我们不想介绍“distributed fat”。 在适当的情况下，我们使用相关规则（称为“配置文件”）的组名称标注规则（在“执行部分”中）。 规则可以是几个配置文件的一部分，也可以是一个。 一开始，我们有几个对应于常见需求（需求，理想）的配置文件：

- 类型 没有非法类型行为（转换类型T为类型U,通过casts,unions或者可变参数）
- 索引 没有非法索引行为（数组越界访问）
- 生命周期 没有泄露（没有delete,或者多次delete）和没有访问无效的对象（解引用nullptr,使用野指针）

这些概要文件将被工具使用，也可以作为对人类读者的帮助。我们不把我们的评论限制在我们知道如何执行的部分上；一些意见只是希望，可能激励一些工具制造商。

实现这些规则的工具应遵守以下语法来明确禁止规则：
```cpp
[[gsl::suppress(tag)]]
```
where “tag” is the anchor name of the item where the Enforcement rule appears (e.g., for C.134 it is “Rh-public”), the name of a profile group-of-rules (“type”, “bounds”, or “lifetime”), or a specific rule in a profile (type.4, or bounds.2).

<h2 id="5">The structure of this document</h2>
每个规则（指南，建议）可以有几个部分：

- 规则本身 - 如： 不要直接使用new
- 规则编号 - 如： C.7 （和classes 相关的第7个规则）
- 原因（依据）- 因为程序员很难遵守他们不理解的规则
- 示例 - 抽象的规则难以理解。可以是是正面或者是负面的示例
- 备选方案 - 为了"don’t do this" 规则
- Exceptions - 我们更喜欢简单的一般规则,然而许多规则使用广泛，但并不通用,所以必须列出异常
- Enforcement - 关于规则如何“机械地”检查的想法
- See alsos - 提及相关规则和/或进一步讨论（在本文档或其他地方)
- Notes （注释） - 需要说的不符合其他分类的东西
- Discussion - 提到更广泛的理由和/或主要规则清单之外的例子

一些规则很难机械检查，但是它们都符合专家程序员可以发现许多违法行为的最低标准，而不会有太多麻烦。 我们希望“机械”工具会随着时间的推移来改善这样一位专家程序员的注意事项。 此外，我们假设规则将随着时间的推移而改进，以使其更加精确和可检查。

一个规则的目的是简单，而不是谨慎地提及每一个替代和特殊情况。 这些信息见“可选”部分和“讨论”部分。 如果您不明白规则或不同意，请访问其讨论。 如果您认为讨论缺失或不完整，请输入解释您的疑虑的问题，并可能输入相应的PR。

这不是语言手册。 这意味着对技术细节或现有代码的指导是有帮助的，而不是完整的，完全准确的。 参考资料中可以找到推荐的信息来源。
