# 哲学

这一章节是一些普通的规则。

哲学规则总结：

- [在代码中直接表达想法](#1)
- [编写ISO标准的C++代码](#2)
- [代码要清晰地表达含义](#3)
- [理想情况下，程序应该静态类型安全](#4)
- [优先使用编译期检查](#5)
- [在运行时应检查在编译时无法检查的内容](#6)
- [尽早捕获运行时错误](#7)
- [不要泄露任何资源](#8)
- [不要浪费时间或者空间](#9)
- [优先使用const类型](#10)
- [封装构造，不要采用凌乱的构造](#11)
- [适当的使用工具](#12)
- [根据需要使用第三方库](#13)


哲学规则通常不能用工具检查的。 然而，反映这些哲学主题的个别规则是可以的。 没有哲学基础，更具体/具体/可检查的规则缺乏理由依据。

<h2 id="1">在代码中直接表达想法</h2>

**原因** 编译器不会去读注释（或设计文档）通常程序员也不会。代码中已经定义的语义可以用编译器或者其他工具检查。

**示例**
```cpp
class Date {
    // ...
public:
    Month month() const;  // do
    int month();          // don't
    // ...
};
```

第一个函数month,确切的返回一个Month类型，并且不会修改Date对象的状态（const）。第二个month函数则留给人们更多的猜测空间，并且留下了造成更多bug的可能。

**示例**
```cpp
void f(vector<string>& v)
{
    string val;
    cin >> val;
    // ...
    int index = -1;                    // bad
    for (int i = 0; i < v.size(); ++i) {
        if (v[i] == val) {
            index = i;
            break;
        }
    }
    // ...
}
```
这个循环如果采用std::find，表达式会更加清晰：
```cpp
void f(vector<string>& v)
{
    string val;
    cin >> val;
    // ...
    auto p = find(begin(v), end(v), val);  // better
    // ...
}
```

一个精心设计的库能精确地表达意图（要做什么，而不仅仅是如何做什么），远比直接的使用语言特性好。


C ++程序员应该知道标准库的基础知识，并在适当的情况下使用它。 任何程序员应该知道正在处理的项目的基础库的基础知识，并适当地使用它们。 任何使用这些准则的程序员都应该知道GSL，并适当使用它。

**示例**
```cpp
change_speed(double s);   // bad: s 想要表达什么?
// ...
change_speed(2.3);
```
一个比较好地确切表达double s的含义（新的速度，增加的速度，或者旧的速度）并且表达 s的单位：
```cpp
change_speed(Speed s);    // better: the meaning of s is specified
// ...
change_speed(2.3);        // error: no unit
change_speed(23m / 10s);  // meters per second
```

这个函数可以接受一个double类型作为速度的递增值，但这样是错误的。如果我们需要同时表示绝对速度和递增值，可以定义一个Delta类型。

强制遵守这些普通的规则是困难的：
- 一直使用const（检查成员函数是否修改其对象;检查函数是否修改由指针或引用传递的参数）
- 显示使用类型转换（casts neuter the type system）
- 模拟标准库检测代码（困难）

<h2 id="2">编写ISO标准的C++代码</h2>

**原因** 这是编写ISO标准C++代码的一套指南。

**注意** 通常存在需要扩展的情况，例如访问系统资源。 在这种情况下，使用必要的本地化扩展，并通过非核心编码控制其使用。 如果可能，封装扩展接口，以便在不支持这些扩展的系统上关闭或不编译它们。

扩展通常没有严格定义的语义。 甚至由多个编译器实现的扩展也可能具有稍微不同的行为和边缘情况行为，这是由于没有严格的标准定义。 过度利用此类扩展，代码的可移植性将受到影响。

**注意** 使用有效的ISO c++并不能保证可移植性(更不用说正确性)。如避免依赖未定义的行为（如：未定义的算数求值顺序)和未定义的构造（sizeof(int)）。

**注意** 对标准C ++语言或库特征的使用环境限制是必要的，例如为了避免飞机控制软件标准所要求的动态内存分配。 在这种情况下，根据特定环境对这些编码指南的扩展进行控制（dis）使用。

使用最新的C++编译器(C++11,14...),不要使用编译器的扩展。

<h2 id="3">代码要清晰地表达含义</h2>

**原因** 除非一些代码能表达含义（例如，在命名或注释中），否则无法判断代码是否正确执行了。

**示例**
```cpp
int i = 0;
while (i < v.size()) {
    // ... do something with v[i] ...
}
```
这段代码不能直接表达仅仅是遍历`v`的元素。v的索引是直接暴露在外的，可能会被误用，并且`i`超出了循环的作用范围，能不能在循环之外使用， 其他人并不能从这段代码知道这些。

更好的方案：
```cpp
for (const auto& x : v) { /* do something with the value of x */ }
```
现在，没有明确提到迭代机制，循环对const引用元素进行操作，因此不会发生意外修改。如果需要修改，可以这样：
```cpp
for (auto& x : v) { /* modify x */ }
```

有时还有更好的选择,可以使用标准库算法：

```cpp
for_each(v, [](int x) { /* do something with the value of x */ });
for_each(par, v, [](int x) { /* do something with the value of x */ });
```
最后一个变体表明，我们对v的元素的处理顺序不感兴趣。

一个程序员需要熟悉：
- GSL
- STL库
- 用于当前项目的基础库

**Note** Alternative formulation: Say what should be done, rather than just how it should be done. 

**Note** Some language constructs express intent better than others.

**示例** 如果用两个`int`表示2D坐标：
```cpp
draw_line(int, int, int, int);  // 费解的
draw_line(Point, Point);        // 清晰的
```

**Enforcement** 在常用模式中选择较好的方案
- 简单的for循环 vs range-for 循环
- f(T*, int) interfaces vs. f(span<T>) interfaces
- 注意循环中的变量，影响太大的范围
- 慎重直接使用new 和 delete
- 函数拥有太多基础类型的参数

这里有许多选择的余地。

<h2 id="4">理想情况下，程序应该静态类型安全</h2>

**原因** 理想情况下一个程序应该完全是编译期类型安全的。不幸的是，这不太可能，问题在于：
- unions
- casts
- array 退化
- range errors
- narrowing conversions

**注意** 这些方便是严重问题的根源（崩溃，安全隐患）。我们尝试提供可选的技术来解决这个问题。

**Enforcement**  我们可以根据个别计划的要求和可行性分别禁止，限制或检测个别问题类别。 总是建议一个可选择的。
- unions - 使用 variant （C++17）
- casts - 减少他们的使用；模板可以提供帮助
- 数组退化 - 使用span(GSL)
- range errors - 使用span
- narrowing conversions - 减少他们的使用,可以选择使用 `narrow` 和 `narrow_cast` (GSL)

<h2 id="5">优先使用编译期检查</h2>
**原因** 代码的清晰度和性能。 您不需要为编译时捕获的错误编写错误处理程序。

**示例** 如果用两个`int`表示2D坐标：
```cpp
// Int is an alias used for integers
int bits = 0;         // don't: avoidable code
for (Int i = 1; i; i <<= 1)
    ++bits;
if (bits < 32)
    cerr << "Int too small\n"
```

此示例无法实现想要的行为（因为溢出是未定义行为），应该用简单的`static_assert`替换

```cpp
// Int is an alias used for integers
static_assert(sizeof(Int) >= 4);    // do: compile-time check
```

或者更好的还是使用类型系统，用int32_t替换Int

**示例**
```cpp
void read(int* p, int n);   // read max n integers into *p

int a[100];
read(a, 1000);    // bad
```
better

```cpp
void read(span<int> r); // read into the range of integers r

int a[100];
read(a);        // better: let the compiler figure out the number of elements
```

替代方案：不要把编译期可以做的更好的事情推迟到运行时

**Enforcement**
- 查找代码中指针类型参数
- 查找代码中防止范围越界的运行时范围检查

<h2 id="6">在运行时应检查在编译时无法检查的内容</h2>

**原因** 在代码中留下难以分辨的错误会导致崩溃和不好的结果

**注意** 理想情况下，我们捕获所有的编译期和运行时错误。这是不可能捕获所有编译期错误，并且经常不能在运行时捕获剩余的错误。但是，如果有足够的资源（分析程序，运行时检查，机器资源，时间），我们应该努力编写原则上可以检查的程序。

**示例 bad**
```cpp
// separately compiled, possibly dynamically loaded
extern void f(int* p);

void g(int n)
{
    // bad: the number of elements is not passed to f()
    f(new int[n]);
}
```

在这里，缺失一个关键的信息：元素的数量，静态分析可能是不可行的，当f（）是ABI的一部分时，动态检查可能非常困难，因此我们不能用“工具” 检查那个指针。 我们可以将有用的信息存储到空闲的空间，但这需要对系统进行全局更改，也可能需要编译器。 我们在这里是一个非常难检测错误的设计。

**示例 bad** 我们当然可以传递元素数量以及指针：
```cpp
// separately compiled, possibly dynamically loaded
extern void f2(int* p, int n);

void g2(int n)
{
    f2(new int[n], m);  // bad: a wrong number of elements can be passed to f()
}
```

传递元素的数量作为参数是更好的（并且更常见），而不仅仅是传递指针，并依赖于一些（未定义的）约定来了解或发现元素的数量。 然而（如图所示），一个简单的打字错误可能会引起严重错误。 f2（）的两个参数之间的联系是弱相关的。

此外这段代码隐含着 f2() 应该 delete 参数（或者调用者造成另一个错误）


**示例 bad** 标准库资源管理指针在指向对象时无法传递大小：
```cpp
// separately compiled, possibly dynamically loaded
// NB: this assumes the calling code is ABI-compatible, using a
// compatible C++ compiler and the same stdlib implementation
extern void f3(unique_ptr<int[]>, int n);

void g3(int n)
{
    f3(make_unique<int[]>(n), m);    // bad: pass ownership and size separately
}
```

**示例** 我们需要将指针和元素的数量作为整体对象传递：
```cpp
extern void f4(vector<int>&);   // separately compiled, possibly dynamically loaded
extern void f4(span<int>);      // separately compiled, possibly dynamically loaded
                                // NB: this assumes the calling code is ABI-compatible, using a
                                // compatible C++ compiler and the same stdlib implementation

void g3(int n)
{
    vector<int> v(n);
    f4(v);                     // pass a reference, retain ownership
    f4(span<int>{v});          // pass a view, retain ownership
}
```

此设计将元素数量作为对象的组成部分，因此错误是不可能的，并且动态（运行时）检查总是可行的。


**示例** 我们如何同时传递所有权和验证所需的所有信息
```cpp
vector<int> f5(int n)    // OK: move
{
    vector<int> v(n);
    // ... initialize v ...
    return v;
}

unique_ptr<int[]> f6(int n)    // bad: loses n
{
    auto p = make_unique<int[]>(n);
    // ... initialize *p ...
    return p;
}

owner<int*> f7(int n)    // bad: loses n and we might forget to delete
{
    owner<int*> p = new int[n];
    // ... initialize *p ...
    return p;
}
```

**Enforcement**
- 标记（pointer，count）形式的接口（这将标记许多由于兼容性原因而无法解决的示例）
- ???

<h2 id="7">尽早捕获运行时错误</h2>

**原因** 避免“神秘”的崩溃。 避免错误导致（可能无法识别）错误的结果。

**示例** 
```cpp
void increment1(int* p, int n)    // bad: 有容易犯错的倾向
{
    for (int i = 0; i < n; ++i) ++p[i];
}

void use1(int m)
{
    const int n = 10;
    int a[n] = {};
    // ...
    increment1(a, m);   // maybe typo, maybe m <= n is supposed
                        // but assume that m == 20
    // ...
}
```

这里我们在use1中发生了一个小错误，导致数据损坏或崩溃。 （指针，计数） - 风格的接口造成了increment1（）没有方法来防范超出范围的错误。 如果我们可以检查超出范围访问的下标，那么在访问p [10]之前，不会发现错误。我们可以提前检测错误：

```cpp
void increment2(span<int> p)
{
    for (int& x : p) ++x;
}

void use2(int m)
{
    const int n = 10;
    int a[n] = {};
    // ...
    increment2({a, m});    // maybe typo, maybe m <= n is supposed
    // ...
}
```

现在，可以在提前（早期）而不是稍后检查m <= n。 如果m是手误，我们实际是要使用n作为数组范围，代码可以进一步简化（消除错误的可能性）：

```cpp
void use3(int m)
{
    const int n = 10;
    int a[n] = {};
    // ...
    increment2(a);   // the number of elements of a need not be repeated
    // ...
}
```

**示例 bad** 不要重复检查相同的值，不要将结构化数据作为字符串传递：

```cpp
Date read_date(istream& is);    // read date from istream

Date extract_date(const string& s);    // extract date from string

void user1(const string& date)    // manipulate date
{
    auto d = extract_date(date);
    // ...
}

void user2()
{
    Date d = read_date(cin);
    // ...
    user1(d.to_string());
    // ...
}
```

日期被验证两次（由Date构造函数），并作为字符串（非结构化数据）传递参数。

**示例** 过多的检查可能是昂贵的。 有些情况下，提前检查是愚蠢的，因为您可能不需要该值，或者可能只需要检查一部分值。 类似地，不要添加改变接口行为的有效性检查（例如，不要在平均复杂度为O（1）的接口上添加O（n）检查）。

```cpp
class Jet {    // 物理学上: e * e < x * x + y * y + z * z
    float x;
    float y;
    float z;
    float e;
public:
    Jet(float x, float y, float z, float e)
        :x(x), y(y), z(z), e(e)
    {
        // 应该在这里检测值的物理学有效性吗?
    }

    float m() const
    {
        // Should I handle the degenerate case here?
        return sqrt(x * x + y * y + z * z - e * e);
    }

    ???
};
```

由于测量误差的可能性，射流的物理定律（e * e <x * x + y * y + z * z）不是不变的。

**Enforcement**
- 指针和数组：尽早进行范围检测，并且不要重复
- 转换：消除或者标记->转换
- 查找没有被检测的输入值
- 查找被转换成字符串的结构化数据

<h2 id="8">不要泄露任何资源</h2>

**原因** 即使资源泄露缓慢，随着时间的推移，这些资源也将会耗尽。 这对于长期运行的程序尤其重要，它是一个重要的编程行为。

**示例 bad**
```cpp
void f(char* name)
{
    FILE* input = fopen(name, "r");
    // ...
    if (something) return;   // bad: if something == true, a file handle is leaked
    // ...
    fclose(input);
}
```

比较好的 RAII 版:

```cpp
void f(char* name)
{
    ifstream input {name};
    // ...
    if (something) return;   // OK: no leak
    // ...
}
```

**注意**
泄漏通俗地说是“没有被清理的资源”。更重要的分类是“不会被清理的资源”。例如，在堆上分配一个对象，然后丢失指向该分配的最后一个指针。 不应该将此规则视为要求长生命周期的对象必须在进程关闭前释放。 例如，依赖于系统保证的清理规则，如进程退出时时文件会被关闭和内存也会释放，这样可以简化代码。 然而，依赖于隐含清理的抽象可以是简单的，而且通常更安全。

控制对象的生命周期消除泄漏。 结合RAII提供的资源安全手段，无需垃圾收集（不产生垃圾）。 配合工具保证完全的 类型和资源安全性。

**Enforcement**
- 指针：将它们分类为非资源所有者（默认）和资源所有者。 在可行的情况下，用标准库来管理资源（如上例所示）。 或者，使用GSL提供的方案标记资源所有者。
- 检查直接使用 new,delete
- 检查返回原始指针的资源管理函数（如fopen, malloc, and strdup）